Τι είναι το βίντεο σήμερα;
Συζήτηση σύγκρισης. Ποιο σας αρέσει περισσότερο;
Σκηνή 1: Επιλογή ρούχων με βάση το μέγεθος και το χρώμα
Κοιτάξτε.
Αυτό το πουκάμισο είναι χαριτωμένο, έτσι δεν είναι;
Πραγματικά είναι.
Υπάρχει κόκκινο και μπλε.
Ποιο σας αρέσει περισσότερο;
Χμ. Προτιμώ το μπλε.
Α, ναι;
Το μπλε είναι λίγο μεγαλύτερο από το κόκκινο.
Αλήθεια.
Το μπλε είναι μέγεθος L.
Το κόκκινο είναι μέγεθος M.
Εγώ προτιμώ το μέγεθος M.
Τότε, καλύτερα το κόκκινο, έτσι δεν είναι;
Αλλά το μπλε έχει πιο όμορφο χρώμα.
Ναι, έχετε δίκιο.
Ποιο είναι φθηνότερο;
Ας δούμε την τιμή.
Το μπλε κάνει τρεις χιλιάδες γιεν.
Πόσο κάνει το κόκκινο;
Το κόκκινο κάνει δύο χιλιάδες πεντακόσια γιεν.
Το κόκκινο είναι φθηνότερο από το μπλε.
Ναι, αλλά διστάζω.
Σάκι, τι χρώματα ρούχα φοράς συνήθως;
Συνήθως φοράω μαύρα ή άσπρα.
Τότε, το κόκκινο είναι πιο φωτεινό και θα σας ταιριάζει.
Ναι, έχετε δίκιο.
Το κόκκινο είναι ένα ζωηρό χρώμα.
Ναι, νομίζω ότι σας ταιριάζει πολύ.
Αλλά μου αρέσει και το μπλε, είναι ένα δροσερό χρώμα.
Θέλετε να το δοκιμάσετε μια φορά;
Ναι, θα το κάνω.
Ας καλέσουμε τον υπάλληλο.
Ο υπάλληλος είναι εκεί πέρα.
Συγγνώμη, μπορώ να δοκιμάσω αυτό;
Ναι, φυσικά.
Το δοκιμαστήριο είναι εκεί.
Ποιο θα δοκιμάσετε;
Πρώτα το κόκκινο.
Μετά το μπλε.
Καλή ιδέα.
Ας δούμε ποιο σας ταιριάζει καλύτερα.
Ευχαριστώ.
Περιμένετε λίγο.
Ναι, δεν βιάζεστε.
Αυτό θα είναι διασκεδαστικό.
Σκηνή 2: Πώς να επιλέξετε μεσημεριανό γεύμα
Πεινάσαμε, έτσι δεν είναι;
Ναι. Ας φάμε κάτι.
Να μπούμε σε αυτό το εστιατόριο;
Καλή ιδέα.
Ας δούμε το μενού.
Υπάρχει μεσημεριανό με κρέας και μεσημεριανό με ψάρι.
Ποιο προτιμάς;
Μου αρέσουν και τα δύο, και το κρέας και το ψάρι.
Και σε μένα.
Δύσκολη απόφαση.
Το μεσημεριανό με κρέας κοστίζει χίλια γιεν.
Το μεσημεριανό με ψάρι κοστίζει οχτακόσια γιεν.
Το ψάρι είναι φθηνότερο.
Ναι, αλλά το κρέας έχει περισσότερη ποσότητα.
Ναι, έχετε δίκιο.
Σήμερα θέλω να φάω πολύ.
Τότε, προτιμάς το κρέας;
Χμμ. Αλλά και το ψάρι φαίνεται νόστιμο.
Αυτό το μαγαζί είναι διάσημο για το ψάρι του.
Αλήθεια;
Τότε, καλύτερα το ψάρι.
Το πιο δημοφιλές στο μενού είναι το μεσημεριανό με ψάρι.
Τότε, εγώ θα πάρω ψάρι.
Εγώ θα πάρω κρέας.
Χτες έφαγα ψάρι στο σπίτι.
Α, ναι;
Ελπίζω το μεσημεριανό με κρέας να είναι νόστιμο.
Ναι.
Α, ας διαλέξουμε και ποτά.
Υπάρχει καφές και τσάι.
Εγώ προτιμώ κρύο τσάι.
Υπάρχει τσάι στο μενού.
Κάνει εκατό γιεν.
Τέλεια.
Τότε, ένα τσάι, παρακαλώ.
Εγώ θα πιω καφέ μετά το φαγητό.
Καλή ιδέα.
Να καλέσουμε τον σερβιτόρο;
Συγγνώμη, θα θέλαμε να παραγγείλουμε.
Ένα μεσημεριανό με ψάρι και ένα με κρέας, παρακαλώ.
Και ένα τσάι και έναν καφέ, παρακαλώ.
Σκηνή 3: Προτιμήσεις για τις Εποχές
Σήμερα έχει πολύ ωραίο καιρό.
Ναι, ο αέρας είναι δροσερός.
Η άνοιξη είναι η αγαπημένη μου εποχή.
Αλήθεια; Η άνοιξη είναι η αγαπημένη σου εποχή μέσα σε όλο το χρόνο;
Ναι. Έχει ζέστη και τα λουλούδια είναι όμορφα.
Εγώ προτιμώ το φθινόπωρο από την άνοιξη.
Γιατί;
Το φθινόπωρο είναι δροσερό.
Και το φαγητό είναι νόστιμο.
Πράγματι. Τα φρούτα είναι πολύ νόστιμα.
Καλοκαίρι ή χειμώνας, ποιο προτιμάς;
Χμμ. Προτιμώ το καλοκαίρι.
Εντάξει. Αλλά το καλοκαίρι κάνει πολλή ζέστη.
Ναι, αλλά μπορούμε να κολυμπήσουμε στη θάλασσα.
Προτιμώ τον χειμώνα από το καλοκαίρι. Δεν κάνει κρύο;
Κάνει κρύο, αλλά μπορούμε να δούμε το χιόνι.
Το χιόνι είναι όμορφο, έτσι δεν είναι;
Στη χώρα μου δεν χιονίζει.
Αλήθεια;
Ποιος είναι ο πιο ζεστός μήνας του χρόνου;
Ο Ιούλιος είναι ο πιο ζεστός.
Κάθε μέρα έχει πάνω από τριάντα βαθμούς.
Αυτό είναι δύσκολο.
Ναι. Γι' αυτό η άνοιξη στην Ιαπωνία είναι πραγματικά υπέροχη.
Καλά να περνάτε!
Αυτή την εβδομάδα θα πάτε πουθενά;
Ναι, θα πάμε στο πάρκο να δούμε τις κερασιές.
Καλή ιδέα.
Με ποιον θα πάτε;
Θα πάω με φίλους.
Θα πάρετε μαζί σας bentō;
Ναι, θα φτιάξω πολλά!
Φαίνεται διασκεδαστικό!
Δείξτε μου φωτογραφίες μετά!
Φυσικά, θα βγάλω πολλές!
Ελπίζω να έχει καλό καιρό!
Ναι, νομίζω ότι θα έχει ήλιο.
Σκηνή 4: Πώς να πάτε στο Μουσείο Τέχνης
Ας πάμε στο μουσείο τέχνης αυτό το Σάββατο.
Καλή ιδέα.
Πώς θα πάμε;
Μπορούμε να πάμε με τρένο και λεωφορείο.
Ποιο είναι πιο βολικό;
Το τρένο είναι πιο γρήγορο από το λεωφορείο.
Πόση ώρα θα πάρει;
Με το τρένο θα πάρει περίπου μισή ώρα.
Και το λεωφορείο;
Το λεωφορείο θα πάρει μία ώρα.
Το τρένο είναι πολύ πιο γρήγορο!
Ναι, αλλά το λεωφορείο είναι πιο φθηνό από το τρένο.
Πόσο κοστίζει;
Το λεωφορείο κοστίζει διακόσια γιεν.
Το τρένο κοστίζει πεντακόσια γιεν.
Υπάρχει μεγάλη διαφορά!
Ναι, ποιο προτιμάτε;
Εγώ προτιμώ το φθηνότερο.
Τότε, να πάμε με το λεωφορείο;
Αλλά το Σάββατο θα έχει κίνηση στους δρόμους.
Α, ναι, έχετε δίκιο.
Θα πάρει περισσότερο χρόνο.
Τότε, ίσως είναι καλύτερα να πάμε με το τρένο.
Καλά.
Ας πάμε με το τρένο.
Να συναντηθούμε στον σταθμό;
Ναι, τι ώρα θα βρεθούμε;
Το μουσείο ανοίγει στις δέκα.
Τι λέτε για τις εννιά;
Καλά!
Ας συναντηθούμε στις εννιά στην είσοδο του σταθμού.
Πού θα φάμε μεσημεριανό;
Κοντά στο μουσείο έχει ένα ωραίο μαγαζί.
Εστιατόριο ή καφέ, τι προτιμάτε;
Το καφέ είναι πιο ήσυχο και καλύτερο.
Καλή ιδέα.
Ανυπομονώ!
Και σε μένα.
Σκηνή 5: Σύγκριση ζωής στο Τόκιο και στην επαρχία
Πώς είναι η ζωή στο Τόκιο;
Είναι διασκεδαστική, αλλά έχει πάρα πολύ κόσμο.
Ναι, έχετε δίκιο.
Τα τρένα είναι γεμάτα κάθε μέρα.
Η πόλη μου είναι πολύ πιο ήσυχη από το Τόκιο.
Τι είδους πόλη είναι;
Τα βουνά είναι όμορφα και ο αέρας είναι καθαρός.
Καλή ιδέα.
Τόκιο ή η πόλη σου, ποιο προτιμάτε;
Μου αρέσουν και τα δύο.
Αλλά η πόλη μου είναι πιο ήρεμη.
Πώς είναι τα ψώνια;
Το Τόκιο είναι πιο βολικό για ψώνια από την πόλη μου.
Υπάρχουν πολλά μαγαζιά.
Ναι.
Αλλά τα πράγματα στο Τόκιο είναι πιο ακριβά.
Νομίζω ότι το ενοίκιο στο Τόκιο είναι το πιο ακριβό.
Πραγματικά έτσι είναι.
Το ενοίκιο στην πόλη μου είναι φθηνό.
Πώς είναι το φαγητό;
Ποιο είναι πιο νόστιμο;
Τα λαχανικά είναι πιο νόστιμα στην πόλη μου.
Είναι φρέσκα.
Στο Τόκιο υπάρχουν περισσότερα εστιατόρια.
Ναι.
Μπορείς να δοκιμάσεις φαγητά από διάφορες χώρες.
Αυτό είναι ένα από τα καλά του Τόκιο.
Την επόμενη άδεια, γιατί δεν έρθετε να επισκεφτείτε την πόλη μου;
Ε;
Είναι εντάξει;
Ναι.
Θα σας ξεναγήσω σε διάφορα μέρη με το αυτοκίνητο.
Χαίρομαι πολύ!
Ευχαριστώ.
Ας πάμε στο καλύτερο μαγαζί με ράμεν στην πόλη.
Μου αρέσει πολύ το ράμεν.
Νομίζω ότι θα σας αρέσει.
Υπάρχουν ιαματικά λουτρά;
Ναι.
Κοντά στο βουνό υπάρχει ένα πολύ ωραίο ιαματικό λουτρό.
Αυτό θα είναι διασκεδαστικό.
Θέλω να πάω σύντομα!
Τότε, ας πάμε αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ναι.
Σας παρακαλώ.
Σκηνή 6: Συμβουλές για την επιλογή φρούτων
Καλώς ορίσατε!
Θα θέλατε φρούτα;
Τα φρούτα στο σούπερ μάρκετ είναι φρέσκα!
Ναι.
Σήμερα τα μήλα και τα πορτοκάλια είναι φθηνά.
Μήλο ή πορτοκάλι, ποιο είναι πιο γλυκό;
Αυτή την εποχή, τα πορτοκάλια είναι πιο γλυκά.
Α, ναι;
Και τα μήλα;
Τα μήλα είναι λίγο ξινά, αλλά νόστιμα.
Ποιο να διαλέξω άραγε;
Έχουμε δειγμάτια!
Δοκιμάστε τα.
Ευχαριστώ.
Πρώτα θα φάω ένα μήλο.
Πώς είναι;
Είναι τραγανό και πολύ νόστιμο!
Δοκιμάστε τώρα και ένα πορτοκάλι.
Ναι.
Α, το πορτοκάλι είναι πιο γλυκό!
Σωστά, έτσι δεν είναι;
Από τα πορτοκάλια, αυτό είναι το πιο γλυκό είδος.
Και τα δύο είναι νόστιμα, αλλά προτιμώ τα πορτοκάλια.
Πόσα πορτοκάλια θα πάρετε;
Η οικογένειά μου θα φάει επίσης, οπότε θέλω πολλά.
Σε αυτή τη σακούλα χωράνε δέκα.
Αυτό θα πάρω.
Πόσο κοστίζει;
Κάνουν πεντακόσια γιεν.
Έχετε και μπανάνες;
Ναι.
Είναι εκεί πέρα.
Από τα φρούτα, οι μπανάνες είναι οι πιο φθηνές.
Ναι.
Είναι βολικές για καθημερινή κατανάλωση.
Τότε θα πάρω και μια τσαμπιά μπανάνες.
Ευχαριστώ.
Συνολικά κάνουν επτακόσια γιεν.
Ναι.
Από χίλια γιεν, παρακαλώ.
Τα ρέστα σας είναι τριακόσια γιεν.
Σας ευχαριστούμε πολύ!
Θα ξαναέρθω.
Σας περιμένουμε!
Σκηνή 7: Αγαπημένα και Δεξιοτεχνή Αθλήματα
Είδατε αθλήματα στην τηλεόραση την Κυριακή;
Ναι, είδα έναν ποδοσφαιρικό αγώνα.
Εγώ είδα μπέιζμπολ.
Ήταν πολύ ενδιαφέρον!
Ποδόσφαιρο ή μπέιζμπολ, ποιο σας αρέσει περισσότερο;
Εμένα μου αρέσει περισσότερο το μπέιζμπολ.
Εγώ προτιμώ το ποδόσφαιρο από το μπέιζμπολ.
Γιατί;
Στο ποδόσφαιρο τρέχουν περισσότερο, γι' αυτό είναι πιο εντυπωσιακό.
Καταλαβαίνω.
Οι κανόνες του μπέιζμπολ είναι λίγο περίπλοκοι.
Ναι, έχετε δίκιο.
Δεν καταλαβαίνω καλά τους κανόνες.
Σε ποιο άθλημα είστε πιο καλός;
Είμαι καλύτερος στο τένις.
Στο τένις;
Καλή ιδέα.
Τα σαββατοκύριακα παίζω συχνά τένις στο πάρκο.
Με ποιον θα παίξουμε;
Με φίλους από την εταιρεία.
Φαίνεται διασκεδαστικό!
Κι εγώ θέλω να κάνω κάποιο σπορ.
Τι λέτε, να παίξουμε τένις μαζί κάποια φορά;
Δεν τα πάω και τόσο καλά με το τένις, δεν πειράζει;
Κανένα πρόβλημα.
Θα σας δείξω με ηρεμία.
Σας παρακαλώ.
Για να γυμναστούμε, το πρωί ή το απόγευμα είναι καλύτερα;
Το πρωί είναι πιο δροσερά.
Καλά.
Τότε ας το κάνουμε Κυριακή το πρωί.
Χρειάζεται κάποιος εξοπλισμός;
Θα σας δανείσω ρακέτα και παπούτσια.
Με βοηθάτε πολύ.
Θα πάρω και κάτι να πιούμε.
Σας παρακαλώ.
Αθλητικό ποτό είναι καλό.
Καλά.
Θα αγοράσω.
Ανυπομονώ για την Κυριακή!
Ναι.
Θα κάνω το καλύτερό μου.
Σκηνή 8: Βραδινό Τσάι / Evening Tea Time
Το βραδινό ήταν πολύ νόστιμο.
Ναι, χόρτασα.
Θέλεις κάτι να πιεις;
Θα βράσω νερό.
Σας παρακαλώ.
Καφέ ή τσάι προτιμάς;
Χμμ, το βράδυ καλύτερα τσάι.
Αν πιεις καφέ δεν θα κοιμηθείς;
Ναι, ο καφές είναι καλύτερος το πρωί.
Καλά.
Θα φτιάξω τσάι.
Έχεις ζάχαρη και γάλα;
Ναι, έχω.
Θέλεις και τα δύο;
Εγώ μόνο γάλα, σε παρακαλώ.
Ναι, φυσικά.
Πρόσεχε, είναι ζεστό.
Ευχαριστώ.
Μυρίζει ωραία!
Αυτό το τσάι μου το έφεραν δώρο.
Από ποια χώρα είναι το δώρο;
Από την Αγγλία.
Η Αγγλία είναι διάσημη για το τσάι της.
Είναι πολύ νόστιμο.
Έχει πιο ωραίο άρωμα από το τσάι της χώρας μου.
Χαίρομαι που σου αρέσει.
Έχω και μπισκότα.
Ω, χαρά μου!
Καλή όρεξη!
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ποτό;
Το τσάι μου αρέσει πιο πολύ.
Ιαπωνικό πράσινο τσάι;
Ναι, το πράσινο τσάι με γλυκά ταιριάζει τέλεια.
Ναι, έχετε δίκιο.
Κι εγώ λατρεύω το πράσινο τσάι.
Θα πάμε σε ένα μαγαζί με νόστιμο τσάι σύντομα;
Καλή ιδέα.
Υπάρχει ένα καινούριο μαγαζί κοντά στον σταθμό.
Πότε θα πάμε;
Τι λέτε για αυτό το Σάββατο;
Ναι, είμαι ελεύθερος/η.
Πάμε λοιπόν!
Ανυπομονώ!
Σκηνή 9: Τα αγαπημένα μας κατοικίδια / Αγαπημένα Κατοικίδια: Σκύλοι και Γάτες
Κοιτάξτε.
Αυτός ο σκύλος εκεί είναι πολύ γλυκός, έτσι δεν είναι;
Πραγματικά είναι.
Τρέχει πολύ ζωηρά.
Έχεις κατοικίδιο;
Ναι.
Στο σπίτι μου έχω δύο γάτες.
Καλή ιδέα.
Σκύλους ή γάτες, ποια προτιμάς;
Εγώ προτιμώ τις γάτες.
Γιατί;
Είναι ήσυχες. Οι σκύλοι είναι λίγο θορυβώδεις.
Εγώ προτιμώ τους σκύλους από τις γάτες.
Με τους σκύλους μπορείς να παίξεις μαζί.
Ναι.
Κάθε πρωί πάμε βόλτα μαζί.
Οι σκύλοι χρειάζονται βόλτα.
Οι γάτες δεν χρειάζονται βόλτα.
Ποιο είναι πιο εύκολο να το φροντίσεις;
Νομίζω ότι οι γάτες είναι πιο εύκολες στη φροντίδα.
Θέλω να έχω έναν μεγάλο σκύλο.
Οι μεγάλοι σκύλοι τρώνε περισσότερο από τους μικρούς.
Κοστίζουν πολύ χρήματα.
Από όλα τα ζώα, ποιο σου αρέσει περισσότερο;
Εμένα μου αρέσουν περισσότερο τα άλογα.
Άλογα;
Μπορείς να ιππεύσεις;
Ναι.
Έμαθα όταν ήμουν παιδί.
Πολύ ωραίο!
Εμένα μου αρέσουν τα κουνέλια.
Και τα κουνέλια είναι γλυκά.
Ναι.
Είναι μικρά και αφράτα.
Θα πάμε στον ζωολογικό κήπο κάποια στιγμή;
Καλή ιδέα.
Θέλω να δω πολλά ζώα.
Οι πάνδες είναι οι πιο δημοφιλείς.
Θέλω οπωσδήποτε να τις δω!
Ας βγάλουμε πολλές φωτογραφίες!
Λοιπόν, ας πάμε την επόμενη Κυριακή.
Ναι.
Θα ετοιμάσω μπουφές.
Ευχαριστώ.
Σκηνή 10: Προορισμός για τις καλοκαιρινές διακοπές / Επιλογή Προορισμού για τις Καλοκαιρινές Διακοπές
Οι καλοκαιρινές διακοπές πλησιάζουν.
Ναι.
Θα πας κάπου ταξίδι;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Διστάζω.
Θάλασσα ή βουνό, τι προτιμάς;
Εγώ προτιμώ τη θάλασσα.
Τι θα κάνεις στη θάλασσα;
Θέλω να κολυμπήσω.
Και μετά, θα ήθελα να φάω ψάρι.
Προτιμώ τα βουνά από τη θάλασσα.
Γιατί;
Γιατί στα βουνά κάνει πιο δροσιά.
Ναι, έχετε δίκιο.
Η θάλασσα το καλοκαίρι είναι πολύ ζεστή.
Το κάμπινγκ στο βουνό είναι το πιο διασκεδαστικό!
Κάμπινγκ, λες;
Καλή ιδέα.
Τη νύχτα τα αστέρια είναι πανέμορφα.
Αλλά έχει πολλά έντομα, ε;
Ναι.
Θάλασσα ή βουνό, πού έχει περισσότερα έντομα;
Νομίζω πως τα βουνά έχουν περισσότερα.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Στα ταξίδια σου στην Ιαπωνία, ποιο μέρος σου άρεσε περισσότερο;
Η Χοκκάιντο ήταν η καλύτερη!
Στη Χοκκάιντο το φαγητό είναι πεντανόστιμο!
Ναι.
Το θαλασσινό ντονμπούρι ήταν απίθανο!
Θέλω κι εγώ να πάω στη Χοκκάιντο.
Πήγες με το αεροπλάνο;
Ναι.
Το αεροπλάνο είναι πιο γρήγορο από το σινκανσέν.
Πόσο κοστίζει περίπου το αεροπορικό εισιτήριο;
Τα εισιτήρια είναι ακριβά το καλοκαίρι.
Ποιο είναι πιο ακριβό, το σινκανσέν ή το αεροπλάνο;
Πιθανότατα το αεροπλάνο είναι πιο ακριβό.
Καλά.
Θα το σκεφτώ λίγο.
Να περάσεις υπέροχα τις καλοκαιρινές σου διακοπές!
Ευχαριστώ πολύ!
Σκηνή 11: Μετακόμιση και οι ανέσεις του νέου διαμερίσματος
Καλή ξεκούραση μετά τη μετακόμιση!
Ευχαριστώ.
Τελικά τακτοποίησες όλα τα πράγματά σου;
Ναι, χθες τελείωσα.
Πώς σου φαίνεται το νέο σπίτι;
Το καινούριο διαμέρισμα δεν είναι τόσο μεγάλο όσο το παλιό.
Αλήθεια;
Ναι, πέταξα πολλά πράγματα που δεν χρειαζόμουν.
Δεν σου είναι άβολο που είναι πιο στενό;
Όχι, γιατί είναι πιο κοντά στο σταθμό από το παλιό.
Πόσα λεπτά με τα πόδια είναι;
Περίπου πέντε λεπτά με τα πόδια.
Αυτό είναι πολύ βολικό!
Ναι, το καθημερινό μου ταξίδι έγινε πολύ πιο εύκολο.
Υπάρχουν και άλλα πλεονεκτήματα;
Τα παράθυρα είναι μεγάλα, οπότε το σπίτι είναι πιο φωτεινό.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Το παλιό διαμέρισμα ήταν πάντα σκοτεινό.
Υπάρχει σούπερ μάρκετ κοντά;
Υπάρχει ένα μεγάλο σούπερ μάρκετ μπροστά από το σταθμό.
Και τα ψώνια είναι βολικά, λοιπόν.
Ναι, μπορώ να αγοράζω φρέσκα λαχανικά κάθε μέρα.
Το μαγείρεμα γίνεται πιο ευχάριστο, έτσι;
Ναι, τα σαββατοκύριακα άρχισα να μαγειρεύω στο σπίτι.
Μπορώ να έρθω να δω το νέο σου σπίτι κάποια στιγμή;
Φυσικά. Ελάτε, σας περιμένουμε.
Θα αγοράσω νόστιμα κέικ για να πάρετε.
Ανυπομονώ να σας δω.
Τι λέτε για την επόμενη Κυριακή;
Ναι, το απόγευμα θα ήταν ιδανικό.
Όταν φτάσω στο σταθμό, θα σας πάρω τηλέφωνο.
Σκηνή 12: Τα Οφέλη της Άσκησης και Πώς να Συνεχίσετε / Benefits of Exercise and How to Keep It Up
Κάνετε κάποια άσκηση τελευταία;
Δεν κάνω καθόλου.
Θα ήταν καλό να αρχίσετε.
Ναι, έχετε δίκιο.
Πήρα λίγο βάρος τελευταία.
Εγώ περπατάω κάθε μέρα κοντά στο σπίτι μου.
Περπάτημα λες;
Ναι.
Κάθε πρωί περπατάω για περίπου μισή ώρα.
Δεν είναι καλύτερο το τζόγκινγκ;
Το περπάτημα έχει εξίσου καλά αποτελέσματα με το τζόγκινγκ.
Αλήθεια;
Δεν το ήξερα.
Ναι.
Το σημαντικό είναι να μην πιέζεστε.
Πράγματι, έχετε δίκιο.
Μπορείτε να συνεχίσετε περισσότερο περπατώντας παρά τρέχοντας.
Τότε ίσως μπορώ να το κάνω κι εγώ.
Αρχίστε, λοιπόν!
Θα νιώθετε το σώμα σας πιο ελαφρύ.
Από αύριο το πρωί θα αρχίσω να περπατάω.
Έχετε αθλητικά παπούτσια;
Έχω μόνο συνηθισμένα παπούτσια.
Θα πονέσουν τα πόδια σας.
Θα ήταν καλύτερα να αγοράσετε αθλητικά παπούτσια.
Μετά τη δουλειά σήμερα, πάμε να αγοράσουμε;
Ναι.
Θα ψάξω για ελαφριά και άνετα παπούτσια.
Εύχομαι να βρείτε καλά παπούτσια!
Ευχαριστώ.
Από αύριο θα προσπαθήσω πολύ.
Ας γίνουμε πιο υγιείς μαζί!
Όταν συνηθίσετε το περπάτημα, θέλετε να περπατήσουμε και στο βουνό μαζί;
Καλή ιδέα.
Περιμένω με ανυπομονησία!
Αρχικά, θα συνεχίσω για έναν μήνα.
Σας στηρίζω!
Σκηνή 13: Η Δίλημμα Αλλαγής Κινητού / Deciding Whether to Upgrade Your Smartphone
Σκέφτομαι αν να αλλάξω κινητό.
Το τωρινό σας κινητό είναι παλιό;
Ναι, το χρησιμοποιώ εδώ και τρία χρόνια.
Τα καινούρια μοντέλα έχουν καλύτερη κάμερα από τα παλιά.
Ναι, βγάζουν πολύ ωραίες φωτογραφίες.
Το τωρινό σας κινητό έχει πρόβλημα;
Το τωρινό μου κινητό δεν είναι τόσο βολικό όσο τα καινούρια μοντέλα.
Η μπαταρία σας τελειώνει γρήγορα;
Ναι, πρέπει να το φορτίζω δύο φορές τη μέρα.
Αυτό είναι δύσκολο.
Η οθόνη είναι ωραία, οι φωτογραφίες είναι όμορφες, και θέλω καινούριο.
Αλλά τα καινούρια κινητά είναι ακριβά.
Ναι, ελπίζω να πέσει λίγο η τιμή.
Με το τωρινό μοντέλο δεν θα νιώσεις και τόσο μεγάλη ενόχληση.
Αν είναι μόνο για τηλέφωνο και μηνύματα, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Παίζεις παιχνίδια;
Ναι, παίζω περίπου μία ώρα κάθε μέρα.
Αν είναι έτσι, καλύτερα να αγοράσεις ένα smartphone με καλές επιδόσεις.
Σκέφτομαι να πάω στο μαγαζί ηλεκτρονικών το Σαββατοκύριακο να δω.
Μπορώ να έρθω κι εγώ μαζί;
Φυσικά, έλα να δούμε μαζί!
Τα τελευταία smartphones έχουν πάρα πολλά χρώματα, έτσι δεν είναι;
Εγώ ψάχνω για ένα μπλε smartphone.
Πρέπει να αγοράσουμε και μια θήκη μαζί.
Δίπλα στο μαγαζί ηλεκτρονικών υπάρχει ένα κατάστημα με αξεσουάρ.
Τότε, ας πάμε και εκεί.
Τι λέτε για το απόγευμα του ερχόμενου Σαββάτου;
Ναι, ας συναντηθούμε μπροστά από το σταθμό.
Σας παρακαλώ.
Σκηνή 14: Σχεδιασμός ταξιδιού και επιλογή προορισμών
Ας συζητήσουμε για το ταξίδι στις διακοπές.
Καλή ιδέα.
Πού θέλεις να πάμε;
Κιότο ή Οσάκα, ποιο προτιμάς;
Εγώ προτιμώ το Κιότο.
Γιατί;
Θέλω να δω παλιά ναά και ιερά.
Το τοπίο στο Κιότο είναι πολύ όμορφο.
Ναι, θέλω να βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Εγώ θέλω να φάω πολλά νόστιμα φαγητά.
Αν πάμε στην Οσάκα, θα φας πολλά νόστιμα φαγητά.
Το τακογιάκι και το οκονομιγιάκι είναι διάσημα.
Ναι, η Οσάκα είναι μια πολύ ζωντανή και διασκεδαστική πόλη.
Πόση ώρα κάνει με το τρένο από την Οσάκα στο Κιότο;
Με το τρένο θα πάρει περίπου μισή ώρα.
Τότε μπορούμε να πάμε και στα δύο!
Ναι, καλύτερα να κλείσουμε ξενοδοχείο στην Οσάκα.
Γιατί;
Μπορείς να διασκεδάσεις μέχρι αργά και είναι φθηνότερα.
Αυτή είναι μια πολύ καλή ιδέα.
Την ημέρα ας κάνουμε τουρισμό στο Κιότο και το βράδυ ας φάμε στην Οσάκα.
Τέλεια! Μου ήρθε αμέσως διάθεση να πάω.
Απόψε το βράδυ θα κλείσω ξενοδοχείο από το ίντερνετ.
Σε παρακαλώ. Θα πληρώσω το μισό ποσό.
Κατάλαβα. Θα αγοράσω και τα εισιτήρια για το Σινκανσέν.
Ευχαριστώ. Θα αρχίσω τις ετοιμασίες για το ταξίδι.
Ας ελπίσουμε να έχει καλό καιρό.
Τι δώρα θα αγοράσουμε;
Εγώ σκοπεύω να αγοράσω ιαπωνικά γλυκά.
Κι εγώ το ίδιο.
Σκηνή 15: Μυστικά για τη βελτίωση των ιαπωνικών σου
Πώς πάει η μελέτη των ιαπωνικών τελευταία;
Κάθε μέρα προσπαθώ πολύ.
Τα ιαπωνικά σου έχουν βελτιωθεί πολύ σε σχέση με πριν από έξι μήνες.
Ευχαριστώ.
Είμαι πολύ χαρούμενος/χαρούμενη.
Έκανες πολλές ασκήσεις συνομιλίας;
Ναι.
Προσπαθώ να μιλάω με Ιάπωνες φίλους.
Αυτή είναι η καλύτερη πρακτική.
Αλλά τα κινεζικά ιερογλυφικά δεν είναι τόσο εύκολα όσο η γραμματική.
Είναι δύσκολο να τα μάθεις, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Ακόμα κι αν τα διαβάσεις, τα ξεχνάς γρήγορα.
Καλύτερα να κάνεις πολλή εξάσκηση γράφοντας.
Ναι.
Θα γράφω κάθε μέρα στο τετράδιό μου.
Καταλαβαίνεις τα δελτία ειδήσεων στην τηλεόραση;
Ακόμα είναι δύσκολα.
Να μπορείς σύντομα να διαβάζεις ειδήσεις χωρίς βοήθεια θα ήταν ωραίο!
Ναι.
Θα μπορώ να τα διαβάζω χωρίς να χρησιμοποιώ λεξικό.
Το να βλέπεις άνιμε βοηθάει πολύ στη μάθηση.
Η ιαπωνική στα άνιμε δεν είναι λίγο γρήγορη;
Είναι γρήγορη, αλλά βοηθάει στην καθημερινή συνομιλία.
Αυτό το Σαββατοκύριακο θα δω ιαπωνικό άνιμε.
Υπάρχουν πολλά ενδιαφέροντα άνιμε!
Θα ψάχνω αμέσως τις λέξεις που δεν καταλαβαίνω.
Συνέχισε να μελετάς λίγο κάθε μέρα από εδώ και πέρα.
Ναι.
Θέλω να περάσω το τεστ του χειμώνα.
Το τεστ N4, σωστά;
Σας στηρίζω!
Αν έχω απορίες, θα ξαναρωτήσω.
Φυσικά!
Ας μελετήσουμε μαζί!
Σας παρακαλώ.
Σκηνή 16: Τα υπέρ και τα κατά της τηλεργασίας
Τελευταία κάνεις συχνά τηλεργασία;
Ναι, δουλεύω από το σπίτι τρεις φορές την εβδομάδα.
Τι προτιμάς, να πηγαίνεις στο γραφείο ή την τηλεργασία;
Προτιμώ την τηλεργασία.
Δεν έχεις μετακίνηση, μπορείς να κοιμάσαι το πρωί και είναι ωραίο!
Ναι, το τρένο κάθε πρωί είναι πολύ κουραστικό.
Τις μέρες που πηγαίνω στο γραφείο, πάντα κουράζομαι.
Αλλά στο σπίτι δεν μπορείς να συγκεντρωθείς;
Εγώ στο σπίτι είμαι πιο ήσυχα και συγκεντρώνομαι καλύτερα.
Εγώ νομίζω ότι στην τηλεργασία δεν είναι τόσο εύκολο να συμβουλευτείς κάποιον όσο στο γραφείο.
Στο γραφείο μπορείς να ρωτήσεις αμέσως τον διπλανό σου.
Ναι, το να ρωτάς κάτι με email παίρνει χρόνο.
Πώς είναι οι διαδικτυακές συναντήσεις;
Κάποιες φορές δεν ακούγεται η φωνή ή κολλάει η οθόνη.
Γι' αυτό τις μέρες που έχω συνάντηση, προτιμώ να πηγαίνω στο γραφείο.
Στην εταιρεία μου ακόμα δεν μπορούμε να κάνουμε τηλεργασία.
Αυτό είναι δύσκολο.
Πηγαίνεις συνέχεια στο γραφείο;
Ναι, κάθε μέρα παίρνω το τρένο για μία ώρα.
Γιατί δεν το συζητήσεις με τον προϊστάμενό σου για τηλεργασία;
Ναι, έχετε δίκιο.
Θα το πω την επόμενη φορά.
Τις μέρες τηλεργασίας μπορείς να φτιάχνεις μόνος σου το μεσημεριανό σου.
Αν τρως λιγότερο έξω, θα εξοικονομήσεις και χρήματα.
Ζηλεύω όλο και περισσότερο την τηλεργασία.
Ίσως του χρόνου να αλλάξει σιγά σιγά ο τρόπος εργασίας. Το εύχομαι!
Μετά τη δουλειά σήμερα, πάμε για ποτό;
Καλή ιδέα.
Θέλω να πιω μια νόστιμη μπύρα!
Ας πάμε στο ιζακάγια κοντά στο σταθμό.
Σκηνή 17: Σύγκριση ταινιών και manga
Η ταινία τελείωσε, έτσι δεν είναι;
Ήταν πολύ δυνατή και ενδιαφέρουσα.
Οι σκηνές δράσης ήταν καταπληκτικές, έτσι δεν είναι;
Διάβασες το πρωτότυπο manga;
Ναι.
Η ταινία δεν είναι τόσο λεπτομερής όσο το manga.
Λείπανε κάποιες σημαντικές σκηνές.
Είναι μόνο δύο ώρες, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα γι' αυτό.
Η ένταση είναι μεγαλύτερη στην ταινία παρά στο manga.
Χάρηκα που την είδαμε στη μεγάλη οθόνη του κινηματογράφου.
Σε συγκίνησε πολύ περισσότερο από το να τη δεις στην τηλεόραση.
Η μουσική ήταν εξίσου υπέροχη με τις εικόνες.
Οι φωνές των νέων χαρακτήρων ταίριαζαν απόλυτα.
Θέλω να δω και την επόμενη ταινία στον κινηματογράφο.
Λένε ότι η συνέχεια θα βγει το επόμενο καλοκαίρι.
Πρέπει να περιμένουμε έναν ολόκληρο χρόνο;
Φαίνεται πολύς καιρός.
Μέχρι τότε θα ξαναδιαβάσω το manga.
Κι εγώ σκέφτομαι να ξαναδιαβάσω όλους τους τόμους.
Είναι διασκεδαστικό να συζητάμε τις εντυπώσεις μας με φίλους.
Ναι.
Πεινάσαμε, έτσι δεν είναι;
Πάμε να φάμε βραδινό;
Θέλω να φάω χάμπουργκερ ή ομελέτα ρυζιού.
Υπάρχει ένα ωραίο εστιατόριο με ευρωπαϊκό φαγητό στη γωνία.
Ας πάμε εκεί.
Αν δείξεις το εισιτήριο της ταινίας, ο χυμός είναι δωρεάν.
Αυτή είναι μια χαρούμενη έκπληξη!
Πάμε λοιπόν!
Ας συνεχίσουμε να μιλάμε για την ταινία.
Ναι.
Ας μιλήσουμε περπατώντας.
Σκηνή 18: Τα Οφέλη του Μαγειρέματος στο Σπίτι
Τι κάνεις για μεσημεριανό κάθε μέρα;
Εγώ αγοράζω πάντα έτοιμο φαγητό από το περίπτερο.
Εγώ πάντα παίρνω μαζί μου φαγητό που έφτιαξα μόνη μου.
Μαγειρεύεις μόνη σου;
Είναι καταπληκτικό!
Μου αρέσει να μαγειρεύω, οπότε δεν μου είναι καθόλου βάρος.
Τι συμφέρει περισσότερο, το φαγητό έξω ή το σπιτικό;
Το σπιτικό είναι φθηνότερο και πιο υγιεινό.
Θέλω κι εγώ να εξοικονομήσω λίγα χρήματα.
Τότε σίγουρα πρέπει να αρχίσεις να μαγειρεύεις στο σπίτι.
Τα λαχανικά έχουν γίνει ακριβά τελευταία, έτσι δεν είναι;
Ναι, αλλά έξω δεν τρώμε τόσα λαχανικά όσο στο σπίτι.
Τα έτοιμα φαγητά από το περίπτερο έχουν λίγα λαχανικά.
Αν μαγειρεύεις μόνη σου, μπορείς να τρως πολλά λαχανικά.
Δεν σου φαίνεται κουραστικό να πλένεις τα πιάτα όταν μαγειρεύεις στο σπίτι;
Είναι λίγο κουραστικό, αλλά αν συνηθίσεις τελειώνεις γρήγορα.
Μπορείς να μαγειρεύεις μαζικά το Σαββατοκύριακο και να τα καταψύξεις.
Ναι, τις καθημερινές δεν χάνεις χρόνο.
Ίσως να προσπαθήσω να μαγειρέψω λίγο από αύριο.
Εξαιρετικά!
Τι θα φτιάξεις;
Θα ξεκινήσω με το πιο απλό: ένα τηγανητό αυγό.
Καλή ιδέα.
Είναι τέλειο για πρωινό.
Πρέπει να αγοράσουμε κατσαρόλα και τηγάνι.
Να διαλέξουμε μαζί στο σούπερ μάρκετ το Σαββατοκύριακο;
Ευχαριστώ.
Σας παρακαλώ.
Όταν μάθεις να μαγειρεύεις, κάθε μέρα θα είναι πιο διασκεδαστική.
Θέλω να γίνω γρήγορα καλύτερη.
Σας στηρίζω!
Καλή επιτυχία!
Ναι, θα φτιάξω νόστιμο φαγητό.
Σκηνή 19: Σύγκριση ρούχων ανά εποχή / Comparing Seasonal Clothing
Έγινε ξαφνικά κρύο, έτσι δεν είναι;
Ναι. Πρέπει να βγάλουμε τα χειμερινά ρούχα.
Χειμερινά ή καλοκαιρινά ρούχα, ποια προτιμάς;
Μου αρέσει περισσότερο ο χειμώνας από το καλοκαίρι.
Γιατί;
Στον χειμώνα μπορείς να βάλεις πολλά ρούχα το ένα πάνω στο άλλο.
Μπορείς να απολαύσεις το στυλ σου.
Ναι. Τα παλτά και τα κασκόλ είναι και χαριτωμένα.
Επίσης, δεν αντέχω τη ζέστη, οπότε δεν μου αρέσει πολύ το καλοκαίρι.
Εμένα μου αρέσουν περισσότερο τα καλοκαιρινά ρούχα, είναι πιο άνετα.
Τα ρούχα είναι ελαφριά.
Ναι. Και το πλύσιμο των καλοκαιρινών ρούχων είναι πιο εύκολο.
Τα πουλόβερ του χειμώνα είναι κουραστικά στο πλύσιμο.
Τα χειμερινά ρούχα κοστίζουν και σε καθαρισμό.
Τα χειμερινά παλτά είναι τόσο ακριβά όσο και οι μπότες.
Ναι, έχετε δίκιο.
Τα ρούχα στα πολυκαταστήματα είναι πολύ ακριβά.
Εγώ αγοράζω πάντα φθηνά ρούχα από το ίντερνετ.
Δεν ταιριάζει ποτέ το μέγεθος;
Μερικές φορές συμβαίνει, αλλά διαβάζω προσεκτικά τις κριτικές.
Φαίνεται ότι φέτος ο χειμώνας θα είναι ιδιαίτερα κρύος.
Καλύτερα να αγοράσουμε ζεστά ρούχα.
Ναι. Χρειαζόμαστε χοντρά μπουφάν για να μην αρρωστήσουμε.
Ας ετοιμάσουμε και κασκόλ και γάντια.
Να πάμε μαζί για ψώνια το Σαββατοκύριακο;
Καλή ιδέα.
Ας πάμε στο εμπορικό κέντρο μπροστά από το σταθμό.
Θέλω να φάω ζεστό ράμεν για μεσημεριανό.
Τέλεια!
Ανυπομονώ!
Θα πάμε για ψώνια αφού βάλουμε προϋπολογισμό.
Σκηνή 20: Μετακίνηση για επαγγελματικό ταξίδι: Σινκανσέν ή αεροπλάνο; / Business Trip Transportation: Shinkansen or Airplane?
Κράτησες τα εισιτήρια για το επαγγελματικό ταξίδι; Δεν μπορώ να αποφασίσω μεταξύ Σινκανσέν και αεροπλάνου.
Το αεροπλάνο είναι γρήγορο.
Το Σινκανσέν δεν είναι τόσο γρήγορο όσο το αεροπλάνο.
Ναι, αλλά το Σινκανσέν είναι πιο άνετο από το αεροπλάνο.
Δεν χρειάζεται να παραδώσεις αποσκευές ή να περάσεις ελέγχους.
Με το Σινκανσέν, μπορείς να επιβιβαστείς αμέσως μόλις φτάσεις στον σταθμό.
Είναι καλό που δεν χάνεις χρόνο σε διαδικασίες.
Σε σύγκριση με το αεροπλάνο, το Σινκανσέν έχει πιο ευρύχωρα καθίσματα.
Μπορείς να ανοίξεις το λάπτοπ και να δουλέψεις.
Ναι. Δεν θέλω να χάνω τον χρόνο μετακίνησης.
Ποιο είναι πιο ακριβό;
Η εταιρεία πληρώνει, αλλά το Σινκανσέν είναι λίγο φθηνότερο.
Πόσες ώρες κάνει το Σινκανσέν μέχρι το Τόκιο;
Χρειάζεται περίπου τέσσερις ώρες.
Είναι αρκετά μεγάλο, έτσι δεν είναι;
Δεν κουράζεστε;
Κατά τη διαδρομή θα φάμε ένα νόστιμο bentō, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Τα bentō του σταθμού έχουν τόσες πολλές επιλογές, είναι πολύ διασκεδαστικό!
Ναι, αυτό είναι το καλύτερο μέρος του ταξιδιού με το Shinkansen.
Εγώ προτιμώ τη θέα από το αεροπλάνο.
Η θέα πάνω από τα σύννεφα είναι πραγματικά υπέροχη!
Όταν πηγαίνεις μακριά, ανάλογα με τον προορισμό, η ευκολία διαφέρει, έτσι δεν είναι;
Αυτή τη φορά, επειδή ο σταθμός είναι κοντά στην εταιρεία, διάλεξα το Shinkansen.
Θα κάνω την κράτηση στο ίντερνετ σήμερα το απόγευμα.
Ελπίζω να καταφέρω να κλείσω θέση δίπλα στο παράθυρο.
Ναι, θέλω να κλείσω θέση από όπου θα φαίνεται το όρος Φούτζι.
Να προσέχετε και καλό ταξίδι!
Ευχαριστώ.
Θα σας φέρω και κάποιο souvenir.